### 2013-04-22 devEresultados.tex
artigo escrito ateh parte dos timbres

\subsection{Timbre}
Enquanto o período da onda corresponde a uma frequência fundamental, o percurso
da onda sonora dentro do período - chamado de forma de onda - define um espectro harmônico e portanto
um timbre\footnote{O timbre é uma característica subjetiva e complexa. Fisicamente,
o timbre é multidimensional e dado pelo comportamento temporalmente dinâmico
de energias em componentes espectrais tanto harmônicas quanto ruidosas.
Além disso, a palavra \emph{timbre} é utilizada para designar coisas diferentes: uma mesma nota
possui diferentes timbres, um mesmo instrumento possui diferentes timbres, dois instrumentos da mesma família possuem o mesmo timbre que a caracteriza mas possuem timbres diferentes porque são instrumentos diferentes.
  Vale salientar que nem tudo
o que se atribui ao timbre se acha manifesto em diferenças espectrais e que até
aspectos culturais ou circunstanciais alteram nossa percepção do timbre.
}. Musicalmente, importa que espectros sonoros com diferenças mínimas resultam em timbres com diferenças expressivamente cruciais e que, portanto, pode-se produzir timbres diferentes através de espectros diferentes.\cite{Roederer}

>>>>

\subsection{Timbre}
Enquanto o período da onda corresponde a uma frequência fundamental, o percurso
da onda sonora dentro do período - chamado de forma de onda - define um espectro harmônico e portanto
um timbre\footnote{O timbre é uma característica subjetiva e complexa. Fisicamente,
o timbre é multidimensional e dado pelo comportamento temporalmente dinâmico
de energias em componentes espectrais tanto harmônicas quanto ruidosas.
Além disso, a palavra \emph{timbre} é utilizada para designar coisas diferentes: uma mesma nota
possui diferentes timbres, um mesmo instrumento possui diferentes timbres, dois instrumentos da mesma família possuem o mesmo timbre que a caracteriza mas possuem timbres diferentes porque são instrumentos diferentes.
  Vale salientar que nem tudo
o que se atribui ao timbre se acha manifesto em traços espectrais e que até
aspectos culturais ou circunstanciais alteram nossa percepção do timbre.
}. Musicalmente, importa que espectros sonoros com diferenças mínimas resultam em timbres com diferenças expressivamente cruciais e que, portanto, pode-se produzir timbres diferentes através de espectros diferentes.\cite{Roederer}
